sp.ccnu.com.cn/2015/ydy120/index.html
纪念恽代英诞辰120周年学术研讨会
7

       

	
	

       
        
    
    
    	
    		
		

		
	        	


				

				
					8月29日，由华中师范大学、共青团湖北省委联合主办的“纪念恽代英诞辰120周年学术研讨会”在我校举行。
				
			
	        
	        	


				

				
			

			
			
		
    
	
	
		
			
    	
    	主办方：华中师范大学，共青团湖北省委
    	会议地点：华中师范大学・科学会堂
    	会议时间：2015.8.29
    	
    	
	
	
	
		
	
	
		
		 
		 	
		 		
		 			
		 			
		 			华中师范大学党委书记
		 			简要回顾恽代英在中华大学（华中师范大学的前身之一）读书和工作的经历后指出，称恽代英给母校留下弥足珍贵的精神财富和不竭动力，是一代代华师人心目中最响亮的名字。
		 			详细
		 		
		 	
		 	
		 		
		 			
		 			
		 			华中师范大学教授
		 			刘延申宣读了中央政治局委员、国务院副总理刘延东给恽代英亲属的回函。恽代英家属将回函捐赠给我校保存。校长杨宗凯代表学校接受了捐赠。 
		 			详细

		 			
		 		
		 	
		 	
		 		
		 			
		 			
		 			恽代英之侄、中国社科院原局长
		 			恽希良认为，对恽代英的最好纪念，就是认真研究他的思想和生平。“伯父留给我们最大的精神财富是严于律己、严以修身以及他强烈的爱国情怀。”
		 			详细
		 		
		 	
		 	
		 		
		 			
		 			
		 			共青团中央学校部部长
		 			杜汇良就如何利用恽代英同志的青年思想引导观、群众工作观、“利社会、利国家、利人民”的大局观，在新形势下开展青年工作提出了建议，称恽代英是青年榜样
		 			详细
		 		
		 	
		 	
		 		
		 			
		 			
		 			中央党史研究室第一研究部主任
		 			蒋建农交流了他学习恽代英的事迹和思想的体会，着重强调了恽代英同志为马克思主义中国化作出的突出贡献。
		 			详细
		 		
		 	
		 	
		 		
		 			
		 			
		 			中宣部理论局正局级巡视员
		 			邓晨明号召大家像恽代英那样志存高远、爱国为民、严于律己、无私奉献，努力做社会主义核心价值观的践行者和优秀的共产党人。
		 			详细
		 		
		 	
		 	
		 		
		 			
		 			
		 			中共湖北省委宣传部副部长
		 			喻立平指出，中华优秀传统文化和马克思主义两种文化的融合，培育了像恽代英那样优秀的青年和共产主义的坚定信仰者。
		 			详细
		 		
		 	
		 	
		 		
		 			
		 			
		 			 中央党史研究室原副主任、北京大学教授
		 			他说，恽代英是一个思想敏锐、善于从实际出发、从理论上思考中国问题的具有创造精神的革命家。
		 			详细
		 		
		 	
		 
		
	

	





    	



    
    	
    
		
    	

		
    	
    	时间8月29日，14:30-17:30
    	地点科学会堂一楼报告厅

		
  			胡长水
  			恽代英在中共党史上的历史地位和恽代英精神的当代价值
		

		
  			李良明：《恽代英全集》的编纂与价值
  			报告概述了《恽代英全集》编撰的历史过程，评介了该书的史料价值和 理论价值，认为《全集》是中共党史不可或缺的重要历史文献，是马克思主义中国化的理论成果、中国共产党集体智慧结晶的毛泽东思想的重要组成部分。论文还以毛泽东为例，论述了《全集》对研究中共党史人物的推动作用。

　　
		

		
  			宋俭：恽代英关于&ldquo;真正民治政治&rdquo;的思想及当代意义
  			民治主义是辛亥革命前后中国思想界的一股重要的政治思潮，并在20世纪20年代发展为一场颇具社会影响的民治运动。中国共产党早期重要领导人陈独秀、瞿秋白、恽代英等均参与了关于民治主义与民治运动的讨论，留下了许多关于民治的重要思想资源。这些思想资源对于我们今天探讨在扩大公民有序政治参与的民主治理的基础上推进国家治理体系和治理能力现代化，发展社会主义民主政治有重要的参考价值。该报告就中国共产党早期重要领导人恽代英关于“真正民治政治”的思想及其对于今天中国特色社会主义民主政治建设和民主治理的启示作初步探讨。
		

		
  			陈答才：论恽代英的文化思想
  			恽代英的文化思想，是他在长期的革命实践过程中，将马克思主义与中国文化实际相结合，思考形成的关于文化问题的理论认识。从界定文化的概念，阐释文化的内涵，到指明处理文化间相互关系的态度，表明他的文化思想成为新民主主义文化理论的重要组成部分，为近代中国文化转型和发展做出了特有的贡献，也为当前中国特色社会主义文化建设提供了宝贵的思想资源和理论启迪。
		

		
  			陈金龙：恽代英与纪念活动的功能表达
  			纪念活动有其独特的功能，恽代英对纪念活动的功能表达主要集中于三个方面：借助纪念活动呈现历史事实、界定历史地位、总结历史经验，使历史记忆得到强化；借助纪念活动澄清革命的正当性、阐释革命任务与革命方略，彰显了纪念活动的表达功能；借助纪念活动协调中苏关系、中日关系与促进世界革命的联合，彰显了纪念活动的协调功能。
		

		
  			曾成贵：恽代英对施存统中国革命理论的批判
  			施存统脱离共产党以后，厕身国民党改组派，发表一系列文章批评共产党，批评共产党的革命道路和革命理论。恽代英以马克思主义革命家的责任担当，直面理论挑战，实行以笔作刀枪的作战。他坚持中共六大确立的基本立场和基本理论，系统性地批驳了施存统的改组派主张，阐述和传播了新民主主义革命的理论，为促进革命发展提供了正能量。恽代英论述中的不足，是探索中的局限，为我们昭示了马克思主义中国化的曲折、艰辛和历史必然性。
		

		
  			沈洁：恽代英与沈氏两姊妹和沈氏家族
  			父辈在世时,常常听他们谈及家事,谈及恽代英的事情。当时,也仅仅是把他们的叙旧当成是私家隐事,并没有留意。1985年,华中师范大学召开纪念恽代英诞辰90周年纪念大会,邀请四姑沈葆英前来演讲。当时,我正在华中师范大学科学社会主义研究所工作,那年,恽希仲表哥、我的父亲、恽家的亲友等聚集一堂,叙旧,畅谈，直至深夜。三十年后,四姑,我的父亲, 希仲表哥等都相继离世,传承恽代英的思想和精神的接力棒递到了我们这一代人的手里。
		


    	
    		
		
		



    
    	


    	

			
			
    		
    		
    		
			  
			     
			    恽代英、瞿秋白、张太雷、董必武、林育南的后代亲属莅临观看。恽代英的亲属激动地说：“剧组演员了不起，把恽代英演活了”。
			  
			
    		
			  
			    
			  
			  
			    
			    为纪念恽代英诞辰120周年，由中央新闻纪录电影制片厂(集团)和中华英烈褒扬事业促进会等联合主办的三集文献片《永远的恽代英》新片发布会11日在北京人民大会堂举行。
			  
			

			
			  
			     
			    学习研究、继承弘扬恽代英同志留下的宝贵精神财富，有助于我们增强“三个自信”，在实现中华民族伟大复兴中国梦的征程上继续阔步前行。
			  
			

			
			  
			  
			   
			    今年是恽代英诞辰120周年，作为恽代英的母校，华中师范大学师生推出了话剧《恽代英》，以青年人的实际行动践行对恽代英精神的传承与纪念。
			  
			


    		
    	
       
       


	
		友情链接：华中师范大学 | 华大在线 | 华大电视台 | 华大图片 | 博雅论坛
		华中师范大学党委宣传部 版权所有内容维护：党委宣传部新闻中心 027-67867541技术支持： 英普瑞斯传播
		会议专题定制
	
	




